Repository: clsatw/ajoan
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: zh_hant

# menuP
source: <mat-icon>dashboard</mat-icon> Iot Projects
zh_hant: <mat-icon>dashboard</mat-icon> Iot 專案

# menuH
source: <mat-icon>help</mat-icon> Support
zh_hant: <mat-icon>help</mat-icon> 技術支援

# menuA
source: <mat-icon>face</mat-icon> About me
zh_hant: <mat-icon>face</mat-icon> 關於我

source: <mat-icon>g-translate</mat-icon>
zh_hant: <mat-icon>translate</mat-icon>

# myproj
source: My weekend Iot projects
zh_hant: 我的 物聯網 專案

# motivation
source: <ng-template> <mat-icon>speaker_notes</mat-icon> <em>Motivation</em> </ng-template> <h1>Aadvances in Iot research and applications </h1> <p> more and more Iot resouces are available on the net</p> <section> <p>I bought a <a> Boe-Bot robot kit </a> from Parallax inc a few years ago, and managed to make it bluetooth controllabe. Although I was keen to have it wifi controllable, I didnt have enough Iot related knowledge to make it work until I read a technical article regarding <a> ESP8266</a> on the Net.</p> <p> The chip not only has wifi and gpio bult in, but also is inexpensive (~US$2.5). Thus, I'm starting my Iot weekend projects.</p> </section>
zh_hant: <ng-template> <mat-icon>speaker_notes</mat-icon> 研究 <em>動機</em> </ng-template> <h1>Iot 的盛行及 ESP8266 晶片上市</h1> <p>Iot 的盛行, 而使網路上有更多的相關的資源及方便的開發環境. </p> <section> <p>幾年前 我上網到 Parallax 公司買了一組 <a> Boe-Bot robot kit. </a> 當時我沒足夠的知識透過 WIFI 控制, 只能利用藍芽控制. 直到2107年在網路發現 <a> ESP8266 晶片.</a> </p> <p> 該晶片内建 wifi 及 gpio 而且非常便宜 (~NT$80), 因而開始我的 Iot 專案.</p> </section>

# prupose
source: <ng-template> <mat-icon>view_agenda</mat-icon> <em>Objective and purpose</em> of the projects </ng-template> <h1>To implement home automation & surveilance at low cost & low power consumption </h1> <p>To help the environment by saving energy</p> <section> <p>The chip can be programmed like any other Arduino devices, which is very convenient for me to buid home automation/surveilance. It is low power-comsumption, low cost, and supports sleeping mode, which is a good choice for my projects. </p> </section>
zh_hant: <ng-template> <mat-icon>view_agenda</mat-icon> 研究 <em>目的</em> </ng-template> <h1>以低成本建制家庭自動化及安全監控系統</h1> <p>節能省電省錢</p> <section> <p>可以用 Arduino 開發工具來開發 ESP8266 非常方便, 而且它耗電量少, 價格低廉, 並支援睡眠模式是極佳的選擇. </p> </section>

# method
source: <ng-template> <mat-icon>info_outline</mat-icon> <em>Approach to the problem</em> </ng-template> <h1>Iot question 101: How to access the device from anywhere?</h1> <p>It is easy to connect esp8266 devcies to the net; however, there are some problems need to be resolved:</p> <section> <ul> <li> When programming, we usually hard code ssid and password into the devie for wifi connection, but what if we take it to somewhere else or we change our router's ssid or password? </li> <li> After the device get connected to the Net, it is assigned a dynamce private ip adress by DHCP server and doesn't have a DNS name, something likes www.abc.com. How can we acess it from anywhere? </li> <li> How to trigger an event for the device to take action(s)? e.g, I want the device to automatcially turn on/off aquarium waterpump at a specified time. </li> <li> Last but not least, we need to put the device into sleeping mode to save power. </li> </ul> </section> <mat-divider></mat-divider> <h1>Something to the rescue </h1> <p>After researching and pulling most my hair out, the follwoing services/framework are adpoted to achieve the goal:</p> <section> <ul> <li> 3rd party wifi manager library </li> <li> <a>MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)</a> </li> <li> <a> IFTTT (If This Then That) </a> </li> <li> interrupt and deep_sleep mode in arduion</li> </ul> </section>
zh_hant: <ng-template> <mat-icon>info_outline</mat-icon> 研究 <em>方法</em> </ng-template> <h1>如何從任何地方控制 Iot 設備?</h1> <p>讓 Iot 設備連上網並不難; 然而, 有一些棘手的問題需要解決:</p> <section> <ul> <li> 將 WIFI SSID 及 密碼寫入晶片並不實際, 但它沒有鍵盤及螢幕, 要如何連上不同的 wifi? </li> <li> 連上網之後, 它沒有一個固定 public IP 地址 or 網址, 要如何從外面控制它? </li> <li> 如何在預設的 時間,日期 到達時觸發 Iot 設備去執行指定的工作? </li> <li> 如何省電 (例如一天只被觸發一次去打開水族箱的抽水馬達)? </li> </ul> </section> <mat-divider></mat-divider> <h1>IFTTT 服務及 MQTT 平臺的利用來完成目的 </h1> <p>研究之後採用下面的幾個方法:</p> <section> <ul> <li> arduino wifi manager library </li> <li> <a>MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)</a> </li> <li> <a> IFTTT (If This Then That) </a> </li> <li> interrupt and deep_sleep mode</li> </ul> </section>

# address
source: I'd appreciate some feeback on my projects. If you have any questions, please email me at <a> <mat-icon>email me</mat-icon> giraftw2002@gmail.com </a>
zh_hant: 感謝任何指教, 如有問題請 email 我 <a> <mat-icon>email me</mat-icon> giraftw2002@gmail.com </a>

# ifttt
source: click on here to learn more about IFTTT
zh_hant: 點此以了解更多有關 IFTTT 服務

source: <mat-icon>navigate_before</mat-icon> Go back
zh_hant: <mat-icon>navigate_before</mat-icon> 囘上一頁

# footer
source: <h2>This is my favorit project</h2> <p>I have also developed a mobile app that can control the robot car's speed, distant to wall & sensor reading frequency.</p> <h4> <strong>You can control it from anywhere as long as there is a wifi connection available.</strong> A camera will be attached to it soon.</h4>
zh_hant: <h2>我最喜歡的專案</h2> <p>我同時也開發一個手機 app 來從任何地方控制智能車. 該 app 可即時調整車速, 離墻面的距離, 避障感應器讀取頻率.</p> <h4> <strong>你可在任何有 Wifi (或手機網路分享) 的地方遠端遙控智能車.</strong> 將會加裝一個 camera 在智能車上.</h4>

source: Play
zh_hant: 播放

source: Questions:
zh_hant: 問題

source: Answer:
zh_hant: 解答

# footage
source: <mat-icon>videocam</mat-icon> footage of example
zh_hant: <mat-icon>videocam</mat-icon> 看影片解説
